---
title: Бавги
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Бавги

{% include creatures_card_module.html creature_key="bavgi" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Бавги совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

### Действия

**Мультиатака.** Бавги совершает две атаки Укусом.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 8 (1к8 + 4).

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 11 (2к6 + 4) и урон холодом 5 (2к4).

---

Бавги – особый вид медведей, живущих вблизи гор. Их шкура покрыта льдом, а из спины торчит множество ледяных осколков. Мех не имеет особой ценности, тогда как подкожный жир и когти – излюбленная добыча охотников. Бавги обычно живут группами от двух до пяти особей. Питаться они предпочитают рыбой, которую ловят в горных реках или, когда вода окончательно покрывается льдом, в замёрзших озёрах, ныряя за ней через прорубленные собственными острыми когтями огромные лунки.